---
layout:     	post
title:      	"见识到宇宙之外的世界"
subtitle:   	"大刘带你领略你不知道的宇宙"
date:       	2016-12-26 11:14:00
author:     	"Lockiee"
header-img: 	"https://a-ssl.duitang.com/uploads/item/201504/30/20150430191024_aShGM.jpeg"
header-mask: 	0.3
catalog:    	false
tags:
    - 阅读
    - 科幻
    - 三体
    - 刘慈欣
---


> 作为一个伪天文爱好者，尝试着去看了一下中国的科幻文学。

# 缘由
记得是从去上海看[HEBE.IF演唱会]回到暑假在学校外面租的房子的那个晚上,willa让我们去看一下[三体],说是挺有意思的，下次见面时也能交流一下新的体会，我也把讨论组名字改成了[三题研讨会]。

# 惊喜
惊喜之处数不胜数。
地球往事中的三体游戏，以游戏的视角来介绍三体世界的历史演变，环境是多么恶劣。
黑暗森林中的面壁计划，脑洞大开，人类期望以一种面壁者的全封闭思维对抗三体世界智子的监视。
死神永生中的黑暗森林打击，威力之巨大，仅仅一个微小的粒子就可以击穿恒星，人类进入掩体纪元，本以为会相安无事，躲过粒子打击。而一片二向箔教你做人= =,达不到光速去逃逸，只能眼睁睁被陷入巨画中。



# 真面目
> “第一，生存是文明的第一需要；第二，文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变”
这两条宇宙社会学公理揭示了宇宙黑暗森林状态的根本。

# 人类
人类的技术过于落后，最远之处不过奥尔特星云，而宇宙是其近乎无穷倍，奥秘更是数不胜数，人类总是安逸地生活，祈祷着。等到威胁来临时做出本能的挣扎。

# 其他文明
详细介绍过的是三体文明，是叶文洁在红岸基地用太阳广播联系到的外星文明。三颗恒星组成的星系，乱纪元与恒纪元无规律交替，人们在乱纪元脱水求存，在恒纪元恢复生产，科学高度领先地球，派出舰队远征地球，发射智子监视地球，在罗辑发现黑暗森林后与地球共存，授予地球部分科学知识，但在罗辑与程心的执剑人交替后，摧毁了地球向宇宙发射广播"地球与三体的黑暗森林中位置"的引力波装置后，强迫所有地球人移居澳大利亚。在万有引力号发射引力波后撤离地球。

后来，三体文明发展到相当高的程度，以云天明的三则童话蕴含的意义来说，光速飞船(早在出征移民地球时已有该技术)、黑域保护、纬度打击，已经全都拥有。掩体纪元末期，人类仅有星环公司一架光速飞船，黑域保护难点无法克服，而纬度打击，地球葬于来自二维的打击。

宇宙各处都有清理者，他们向可疑处发射粒子打击或是二向箔打击。

宇宙起源维度可能不只十纬，在一次次纬度打击中降了下来(心寒)。

# 末了
这虽是大刘的创作，但也包含了许多科学道理，人类认识的宇宙确实是寥寥无几。

# 附
[三体历史纪元轴 → ](http://img.blog.csdn.net/20161226101836616?watermark/2/text/aHR0cDovL2Jsb2cuY3Nkbi5uZXQvenp6Zm9y/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70/gravity/SouthEast)

[有意思的cos ->](http://ww1.sinaimg.cn/mw690/a8ba1334gw1ep37t3xi12j20jgi6je84.jpg)